After we settled the dispute over who owned Captain, a male calico,
След като приключихме със спора който притежаваше Капитан, мъжки калико,
we went to visit him at the home of Mr. Masuko, the man we determined
отидохме да го посетим вкъщи на господин Масуко, човека, когото решихме
to be his real owner, but then...
да бъде негов истински собственик, но след това ...
Huh? What's wrong with this cat?
А? Какво не е наред с тази котка?
Mister, is he hurt?
Господине, боли ли?
No, he doesn't seem to be hurt, but he has blood on his paws.
Не, изглежда, че не е наранен, но има кръв на лапите си.
But that means... Has something happened to Mr. Masuko?
Но това означава. Дали нещо се е случило с господин Масуко?
Oh, no!
О, не!
A chic, stylish detective show that's like an autumn breeze
Шикообразно, стилно детективно шоу, което прилича на
blowing away the lingering summer heat!
есенен бриз, който издухва престоялата лятна топлина!
A locked room mystery with the Boy Detectives!
Загадъчна стая с мистериозната стая!
What's the secret of the cute calico?
Каква е тайната на сладкия калико?
Always determining the one truth with the body of a child and the mind of an adult,
Винаги определяйки едната истина с тялото на детето и съзнанието на възрастен,
his name is Detective Conan!
името му е детектив Конан!
The Case of the Lucky Calico (Part 2)
Случаят на Лъки Калико Г-
Mr. Masuko! If you're okay, say something!
н Масуко! Ако сте добре, кажете нещо!
Mr. Masuko!
Господин Масуко!
Son, he might just be asleep.
Син, може би е заспал.
I mean, the door guard is latched.
Искам да кажа, капакът на вратата е заключен.
But you said that you heard a strange sound next door, right?
Но ти каза, че чулаш странен звук в съседство, нали?
Yes, a loud thud, like something had slammed into something else.
Да, силен глух, като нещо се бе забило в нещо друго.
Plus, Mr. Masuko's cat has blood on his paws.
Освен това котката на господин Масуко има кръв на лапите си.
Something happened inside!
Нещо се е случило вътре!
Haibara, call an ambulance.
Хайбара, обадете се на линейка.
On it.
На него.
Do any of you guys have some string?
Някой от вас ли има някакъв низ?
I also need tape and some kind of wire.
Аз също се нуждая от лента и някакъв тел.
I have yarn!
Имам прежда!
And I have some adhesive bandages.
И имам няколко лепелни превръзки.
I have a paper clip!
Имам хартиен клип!
What are you gonna do with all this stuff?
Какво ще правиш с тези неща?
Open this door guard.
Отворете тази предпазна врата.
First, I'll tie the yarn to the door guard's U-shaped bar.
Първо, ще завържа преждата към U-о бразната лента на вратата на вратата.
Then I'll stick the knot to the end of the bar with the bandage.
След това ще залепя възела до края на бара с превръзката.
Then I'll thread the yarn through the paper clip.
След това ще завържа преждата през хартиения клипс.
And once I stick the paper clip to the door with another bandage, we're ready.
И след като закачам хартиения клип на вратата с друга превръзка, ние сме готови.
If I shut the door and give the yarn a good tug...
Ако затворя вратата и дам преждата ... Всичко
It opened!
се отвори!
Which one's your condo, mister?
Кой е вашият апартамент, господине?
That one there.
Това там.
So it came from the one closest to the neighbor's place...
Идваше от най-близкото до съседното място ...
-Go in and turn left! -Hey! Conan!
- Влез и завий наляво! -Хей! Конан!
The room at the end of the hall?
Стаята в края на залата?
-Looks like an accident. -Yes.
- Изглежда като злополука. -Да.
He put the chair on the bed and was trying to change the fluorescent bulb
Той сложи стола на леглото и беше опитвайки се да смени луминесцентната крушка
when he lost his balance and fell headfirst onto the side table.
когато загуби равновесие и падна с глава на страничната маса.
I sometimes do that, too, but it's wobbly and dangerous up on a bed.
Понякога правя това, но това е опасно и опасно в леглото.
I wish you wouldn't do that!
Бих искал да не направите това!
Detective Satou's mattress is one of those high-end types that's really soft.
Матракът на детектив Сату е един от онези от висок клас, които са наистина меки.
How do you know what Detective Satou's bed is like?
Откъде знаеш как е леглото на детектив Сато?
Have you slept in it?
Спасил ли си го?
No, uh...
Не, uh ...
I wanna have a sleepover at your place, too!
Искам да си прекарам сън и на твоето място!
Gossip fodder aside, how is this place's owner doing?
Клюкарските фуражи настрана, как се справя собственикът на това място?
Oh, he's out of surgery, but he's still unconscious and in critical condition.
О, той е извън операцията, но все още е в безсъзнание и в критично състояние.
Once he comes around, I'm sure he'll thank you.
Щом дойде, сигурен съм, че ще ти благодари.
You getting his door guard open so quickly saved his life.
Когато отвори вратата на вратата, толкова бързо спаси живота му.
Actually, I think the first thing he'll do is tell us something else.
Всъщност мисля, че първото нещо, което ще направи, е да ни каже нещо друго.
He'll tell us who attacked him.
Той ще ни каже кой го е атакувал.
Wh-What do you mean, attacked him?
Какво искаш да кажеш, че го атакува?
This wasn't an accident?
Това не беше ли случай?
Look, the chair is sitting right on top of the comforter.
Виж, столът стои точно над умивалника.
If you're going to put a chair on your bed, wouldn't you pull that back first?
Ако ще сложите стол на леглото си, няма ли да го издърпате първо?
Plus, look at this. Mr. Masuko still has one slipper on.
Плюс това, вижте това. Г-н Masuko все още има един пантоф.
When you stand on a chair or a bed, shouldn't you take your slippers off?
Когато застанете на стол или легло, не бива ли да сваляте чехлите си?
Good point...
Добър пункт ...
Plus, I think that's the old fluorescent bulb he took out to replace
Плюс това, мисля, че това е старата флуоресценция крушка, която извади да замени
that's lying shattered on the floor there,
това е лъжа разби на пода там,
but there's no scorching at the ends. It looks as good as new.
но в края няма изгаряне. Тя изглежда толкова добра, колкото и нова.
Which means that whoever shoved Mr. Masuko here in the bedroom
Което означава, че онзи, който е избухнал Господин Масуко в спалнята
and badly injured him
и го нараниха зле
staged the room to make it look like an accident.
вдигна стаята, за да го направи прилича на злополука.
It was apparently about an hour between the time the neighbor heard the noise
Очевидно беше между около един час времето, когато съседът чу шума
and the building's super coming up here,
и супер на сградата идвайки тук,
so there was plenty of time to set things up.
така че имаше много време да настроите нещата.
But they said there's only one duplicate to the condo's door key,
Но те казаха, че има само един дублиране на ключовете на вратата на апартамента,
and both keys are sitting on the shelf in the living room.
и двата клавиша се намират рафта в хола.
Besides, how could he have staged the door guard?
Освен това, как би могъл да застане на вратата?
That little mystery's already been solved!
Тази малка мистерия вече е решена!
Right, Conan?
Добре, Конан?
You opened the door guard from outside, so closing it should be easy.
Отворихте предпазителя на вратата отвън, така че затварянето трябва да е лесно.
Uh, I'm still working on that...
Все още работя върху това ... Хей,
Hey, look! Someone's on here!
гледай! Някой е тук!
You're right!
Прав си!
Hey, you kids! Don't go around touching things!
Хей, деца! Не ходете да докосвате нещата!
It's a video intercom!
Това е видеодомофон!
This intercom is set to record anyone who buzzes up
Този интерком е настроен да записва всеки, който звъни
at the entrance on the first floor!
на входа на първият етаж!
It recorded the people who were here in the hour before us.
Той записва хората, които са били тук в часа преди нас.
All three of them.
И трите.
It recorded the audio, too, and since they all say their names,
Той записва и аудиото, и тъй като всички казват имената им,
shouldn't you be able to find them by checking those against his address book?
не трябва ли да можете да ги намерите проверка на тези срещу адресната книга? Няма време за вас двама да имате бързо.
You and your big mouth, Takagi!
Ти и голямата си уста, Такаги!
S-Sorry...
S-Съжалявам ...
There's a beat-up pet carrier and wrapping paper on the table.
На масата има претърпял домашен любимец и опаковъчна хартия.
So he really was planning to give that calico to someone as a gift.
Така че той наистина планира да даде този калико на някой като подарък.
There's tape and creases in the wrapping paper,
Има лента и гънки в опаковъчната хартия,
as well as signs of tears here and there,
както и признаци на сълзи тук-там,
so had it already been wrapped, and someone opened it?
така че ако вече беше обвит, и някой го отвори?
I see tape and a pair of scissors...
Виждам лента и чифт ножици ...
And the trash next to the sofa is empty...
И боклука до дивана е празен ...
So why isn't it here?
Защо не е тук?
It didn't take long to find them.
Не е нужно много време да ги намеря.
These are the three people on the video intercom.
Това са трите хора във видеодомофон.
Yes, but only the first person was let into the victim's condo.
Да, но само първият човек бе пуснат в апартамента на жертвата.
He spoke to the second visitor at the door.
Той говореше на втория посетител на вратата.
And the third said he rang the doorbell, but there was no answer, so he left.
А трети каза, че звъни на звънеца, но нямаше отговор, затова той си тръгна.
All three seem suspicious.
И тримата изглеждат подозрителни.
True. If the first visitor was still here when the second one came,
Вярно. Ако първият посетител беше все още тук, когато дойде вторият,
the first visitor could still have assaulted him after the second one left.
първият посетител все още можеше да има Нападна го, след като остана вторият.
That reminds me, did Mr. Masuko answer when you buzzed up from the entrance?
Това ми напомня, отговорил ли е г-н Мазуко, когато бушувахте от входа?
We didn't!
Ние не сме!
We were going to, but one of the residents was leaving,
Отивахме, но един от тях жителите напускали,
so we came in while the door was open.
така че ние дойдохме докато вратата беше отворена.
We wanted to come up right away and surprise him!
Искахме да излезем веднага и да го изненадаме!
He was expecting us.
Очакваше ни.
He also told us his unit number.
Той ни разказа и номерата му.
I-I see...
Виждам ...
Furuyo Tsuyuguchi (41) Snack Bar Owner
Фуруйо Цуюгучи Собственик на снекбар
Yes, I met with Mr. Masuko today. We had tea in his living room.
Да, днес се срещнах с г-н Масуко. В хола му имаше чай.
I stayed for one record track, so I suppose I was here about 10 minutes.
Останах за една писта, така че предполагам, че съм тук за около 10 минути.
Record?
Запис?
Yes. I collect vintage jazz records.
Да. Събирам рекордни джаз записи.
Mr. Masuko said that he had found an album that I've been looking for,
Господин Масуко каза, че е открил албум, който съм търсил,
so I asked to listen to a track since I had come all this way to pick it up.
така че оттогава попитах да слушам песен Бях дошъл по този начин, за да го взема.
Did the doorbell ring while you were here?
Звънеше вратата, докато си бил тук?
I'm not sure, I was wearing headphones.
Не съм сигурен, носех слушалки.
I'm sorry, do you mind if I use the restroom?
Съжалявам, има ли нещо против, ако използвам тоалетната?
-No, go ahead. -I'll be right back.
-Не, продължавай. -Веднага се връщам.
Shoo! Shoo!
Къш! Къш!
Damn it, kid! Why don't you turn off the damn light when you're done?!
По дяволите, хлапе! Защо не изключите проклетата светлина, когато сте готови ?!
I'm sorry!
Съжалявам!
S-Sorry, that slipped out. I can't stand wastefulness.
S-Съжалявам, че се измъкна. Не мога да понасям разточителност.
As I said earlier, I only spoke to him at the door.
Както казах по-рано, аз само му говорех на вратата.
I never actually went inside.
Никога не съм влязъл вътре.
Mari Asou (28)
Мари Асо
He wasn't expecting me, and it seemed like
Той не ме очакваше, и изглеждаше така
he already had a visitor.
той вече имаше посетител.
What did you want to talk to Mr. Masuko about?
Какво искахте да говорите с г- н Масуко?
Well, you see...
Е, виждате ...
I was fired from Mr. Masuko's company. I wanted to see him one last time.
бях уволнен от компанията на господин Масуко. Исках да го видя за последен път.
Wait, did you come here to give him a piece of your mind?
Чакай, дойде ли ти, за да му дадеш нещо от ума си?
No, the opposite! I was fired because of a huge mistake on my part.
Не, обратното! Бях уволнен заради огромна грешка от моя страна.
And Mr. Masuko was kind enough to help me find a new job,
И господин Масуко беше достатъчно добър да ми помогне да си намеря нова работа,
so I also wanted to thank him.
така че аз също исках да му благодаря.
What a cute kitty! Can I hold him?
Какво сладко коте! Мога ли да го задържа?
Sure!
Сигурен!
He's so cute!
Той е толкова сладък!
He's so happy he's wagging his tail!
Той е толкова щастлив, че прескача опашката си!
Oh, you're right!
О, ти си прав!
Miss, you don't have a cat of your own?
Мис, нямате ли котка?
No, my parents hate animals. I love them, though.
Не, родителите ми мразят животните. Обичам ги обаче.
How many times do I have to tell you?
Колко пъти трябва да ви кажа?
Rinpei Urushiya (53) Novelist
Ринпе Урушая романист
Yes, I came to the door, and I rang this doorbell again and again
Да, дойдох до вратата и звъннах този звънец отново и отново
but he never answered, so I gave up and left.
но той никога не отговори, така че се отказах и си тръгнах.
How did you get into the building, then?
Как влязохте в сградата?
When I buzzed up from the entrance, I was let in.
Когато бушувах от входа, аз бях пуснат.
He didn't say anything, so I don't know if he was the one who let me in, though.
Той не каза нищо, затова не знам дали той е този, който ме пусна.
How do you know Mr. Masuko?
Откъде знаеш г-н Масуко?
We've known each other since college.
Ние се познаваме от колежа.
We were novelists who debuted the same year.
Ние бяхме романисти, които дебютираха същата година.
He gave it up pretty quickly because his books didn't sell well, though.
Той се отказа доста бързо, защото книгите му не се продаваха добре.
That said, only my first book sold well.
Това каза, само първата ми книга се продава добре.
Looking back on it now, maybe he was right to change careers when he did.
Като погледнах назад, може би той беше прав да промени кариерата си, когато го направи.
So, why you did you come over?
Така че, защо си дошъл?
To brainstorm ideas for a new novel together.
Да обмисли идеи за нов роман заедно.
He's always helped me whenever I've had writer's block.
Винаги ми помагаше, когато имах блок на писателя.
Take that cat away! What a nuisance!
Вземи тази котка! Каква неудобство!
You don't like cats, mister?
Не обичате котки, господине?
No. I was even scratched by a neighborhood stray this morning.
Не. Дори и тази сутрин бях съкрушена от квартала.
I have bandages if you need one!
Имам бинтове, ако имате нужда от такъв!
Don't worry. I've already treated it.
Не се притеснявайте. Вече съм го лекувал.
Thanks.
Благодаря.
Well, it would be another story if this cat
Е, би било друга история, ако тази котка
were a master detective like in those novels.
бяха майсторски детектив като в тези романи.
So, we know that the intercom was buzzed by Ms. Tsuyuguchi,
Така че, ние знаем, че интерком бе блъснат от г-жа Tsuyuguchi,
Ms. Asou, and Mr. Urushiya, in that order.
Г-жа Asou и г-н Urushiya, в този ред.
But the neighbor can't say for certain when he heard the strange noise,
Но съседът не може да каже със сигурност когато чу странния шум,
so we can't narrow it down to one person.
така че не можем да го ограничим за един човек.
I guess we have no choice but to wait for Mr. Masuko to regain consciousness.
Предполагам, че нямаме друг избор освен да чакаме г- н Масуко да си възвърне съзнанието.
No, I don't think we'll need to wait that long.
Не, не мисля, че ще трябва да чакаме толкова дълго.
Look.
Виж.
He's got his prankster's grin!
Той е усмихнат на шега!
So, these three people came to visit the victim at around the time
Така че тези трима души дойдоха да посетят жертвата през цялото време
the neighbor heard the strange noise?
съседът чу странен шум?
-Yes, sir. -But there's one problem.
-Да сър. - Но има един проблем.
The door was locked and the door guard was shut, right?
Вратата беше заключена и вратарят беше затворен, нали?
Are you sure this is a crime?
Сигурни ли сте, че това е престъпление?
Y-Yes, sir.
Да - Да, сър.
Conan says that the state of the scene indicates that it was no accident.
Конан казва, че състоянието на сцената показва, че това не е случайно.
This Conan boy is inside the condo, then?
Тогава това момче Конан е вътре в апартамента?
No, he said he had to buy something.
Не, каза, че трябва да купи нещо.
We're back!
Върнахме се!
Conan?
Конан?
What did you go buy?
Какво си купил?
The thing that was missing from Mr. Masuko's condo.
Това, което липсваше от апартамента на господин Масуко.
What thing?
Какво нещо?
This.
Това. Обвиваща лента!
After tying a ribbon, you usually trim the ends to make them uniform.
След като завършите лентата, обикновено отрежете краищата, за да ги направите еднакви.
So does the fact that there weren't any ribbon trimmings in the trash
Същото важи и за факта, че няма всякакви ленти за боклук в кошчето
mean that he had taken out his scissors, but had gotten the length just right?
означава, че е извадил ножиците си, но беше получила дължината точно така?
It was an old, beat-up pet carrier that had been wrapped, and there was tape,
Беше стар, победител в домашни любимци бяха обвити и имаше лента,
so it was probably something that Mr. Masuko wrapped himself, not a store.
така че това вероятно е било така Господин Масуко се увил, а не магазин.
What does all that mean, though?
Какво значи всичко това?
Are you high? If it's missing from the scene,
Висок ли си? Ако липсва от сцената,
it obviously means that the culprit used it for something!
очевидно означава, че виновникът го използва за нещо!
A-Am I high?
Аз съм висок?
To seal the room and make it look like an accident, for instance.
За да запечатате стаята и да я направите като случайно, например.
Let's conduct an experiment!
Нека проверим експеримент!
Let's see if it's possible!
Да видим дали е възможно!
First, we'll try closing the door guard!
Първо, ще опитаме да затворим вратата!
Pass the ribbon through the open door so it catches on the door guard.
Прекарайте лентата през отворената врата, за да захване предпазителя на вратата.
Then go outside while gripping both ends of the ribbon and close the door.
След това излезте, докато държите двата края на лентата и затворете вратата.
Now we just need to pull on the ribbon.
Сега просто трябва да дърпаме панделката.
-Okay, Mitsuhiko! -Roger that!
- Окей, Мицухико! -Разбрано!
-Pull! -You got it!
-Pull! -Имаш го!
I-It closed!
Аз затворих!
Now we'll try the door lock itself.
Сега ще опитаме самата ключалка на вратата.
Open the door, and then, after making sure the door guard is closed,
Отворете вратата и след това, след като направите че предпазителят на вратата е затворен,
pull the ribbon out and tie a knot right in the middle.
издърпайте лентата навън и вратовръзката възел точно в средата.
Knot tied!
Връзка с възел!
Pass the ribbon through the gap under the knob so that the knot catches there.
Прекарайте лентата през пролуката под копчето, така че възелът да се хване там.
Now close the door with one end of the ribbon outside.
Сега затворете вратата с единия край на лентата навън.
Now, if you pull the ribbon at an angle from the outside...
Сега, ако издърпате панделката под ъгъл отвън ...-
-That's amazing! -He really locked it with the ribbon!
Това е невероятно! - Наистина го заключи с панделката!
But unlike with the door guard, you can't pull out the ribbon this time.
Но за разлика от охраната на вратата, този път не можете да извадите лентата.
Hey! Pull as hard as you can.
Хей! Издърпайте колкото можете.
I am!
Аз съм!
The door is closed, so the knot is stuck!
Вратата е затворена, така че възелът е забит!
That's strange... I was sure this would work.
Това е странно. Сигурна съм, че това ще работи.
Kids never think things through.
Децата никога не мислят нещата.
When you came in, there wasn't a ribbon like this on the floor, right?
Когато влязохте, нямаше такова панделка на пода, нали?
No.
Не.
There wasn't anything!
Нямаше нищо!
Then I guess that rules out this ribbon method to lock the door.
Тогава предполагам, че изключва този метод на лентата, за да заключи вратата.
Yeah, the ribbon would be left behind.
Да, панделката щеше да бъде изоставена.
It would work if someone pulled out the ribbon from the inside
Щеше да се получи, ако някой извади
and hid it somewhere, though.
панделката отвътре и я скри някъде.
Like who? There wasn't anyone inside but the victim!
Като кого? Нямаше никой вътре, освен жертвата!
And he still hasn't regained consciousness.
И все още не си е възстановил съзнанието.
I guess I have to spell it out.
Предполагам, че трябва да го обясня.
Go on. It's right over there.
Продължи. Точно там.
You can do it!
Можеш да го направиш!
Keep wiggling the ribbon.
Продължавайте да размахвате лентата.
Sure!
Сигурен!
The cat grabbed it in its mouth and ran off with it!
Котката го хвана в устата си и избяга с него!
Follow it!
Последвай го!
Yes, sir!
Да сър!
He went behind that bookshelf?
Той отиде зад тази лавица?
This is the cat's treasure stash?
Това е скривалището на котките?
I found something! The ribbon it just ran off with,
Намерих нещо! Лентата, която току-що избяга,
along with a different one!
заедно с друга!
It has a knot in it, so this must be it.
Той има възел в него, така че това трябва да е то.
Yes...
Да ...
The question is, who used the ribbon to do the door trick?
Въпросът е, кой използва лентата, за да направи трик на вратата?
This had to be done by someone intimately familiar with cats.
Това трябваше да се направи от някой, запознат с котките.
Yes. Enough to know
Да. Достатъчно е да знаете
that this cat would not only run off with the ribbon,
че тази котка не само бягай с панделката,
but also hide it somewhere.
но и да го скрие някъде.
Maybe it was the lady with the glasses, then!
Може би това беше дамата с очилата!
Captain wagged his tail when he was held by her!
Капитанът закачи опашката си, когато се държи от нея!
No. Unlike dogs, cats wag their tails when they're irritated.
Не. За разлика от кучетата, котките похапват опашките си, когато са раздразнени.
Miss Asou didn't know that, so wouldn't that mean she's unfamiliar with cats?
Мис Ауу не знаеше това, така че не означаваше, че тя не е запознат с котките?
Then maybe he was unhappy because she had hurt his owner.
Тогава може би не беше доволен, защото беше наранила собственика му.
If that were true, she wouldn't have asked to hold him.
Ако това беше вярно, тя нямаше да иска да го държи.
She would have expected to be scratched by him.
Очакваше да бъде почесана от него.
But that just leaves Miss Tsuyuguchi, a power conservation nut,
Но това просто оставя мис Цуйгучи, оребрена консерва,
and Mr. Urushiya, who picked up something that fell out of Genta's pocket.
и г-н Урушия, който вдигна нещо които паднаха от джоба на Гента.
Those both seem like quirks. Things they do without thinking.
Тези двамата изглеждат странни. Нещата, които вършат, без да мислят.
Right.
Точно така.
But Genta dropped bandages, a handkerchief and a bottle cap,
Но Гента напусна бинтове, носна кърпичка и капачка на бутилката,
but Mr. Urushiya only picked up the cap.
но само г-н Урушая вдигна капачката.
That's true, now that you mention it. But why?
Това е вярно, когато го споменавате. Но защо?
Let's find out. Watch.
Нека разберем. Гледам.
Oh, I see! This fella also has a thing for bottle caps, doesn't he?
О, виждам! Този човек също има нещо за шапките на бутилките, нали?
I see, he was afraid that if we saw the cat run off with the bottle cap
Виждам, той се страхуваше, че ако видяхме котката изтича с капачката на бутилката
and hide it in his stash, we might find the ribbon he used for the door trick.
и да го скрием в скривалището му, можем да го намерим панделката, която използва за вратата.
Well, it seems like a spur-of-the-moment crime using items at the scene, so...
Е, изглежда като моментна мода престъпление използвайки предмети на сцената, така че ...
If he wasn't wearing gloves, we can pull prints off of that ribbon.
Ако не носеше ръкавици, можем да изтеглим отпечатъците от тази лента.
Right, then! Let's question Mr. Urushiya again!
Добре тогава! Нека отново да зададем въпроса на господин Урушая!
Tell me, what made you suspect the novelist?
Кажи ми, какво те накара да подозираш писателя?
Was it because Captain's tail was raised around him?
Дали защото опашката на капитана е била повдигната около него?
Cats only do that when they're happy
Котките правят това само когато са щастливи
or when someone they're close to is giving them attention.
или когато някой е близо до тях им дава внимание.
Well, that's part of it.
Е, това е част от него.
When he said that someone opened the door for him
Когато каза това, някой отвори вратата за него
when he buzzed up at the intercom on the first floor,
когато се втурна към интеркома на първия етаж,
that's when I had him pegged as the culprit.
това е, когато го имах заклещен като виновник.
If it was the culprit who opened it, it meant he was still in the condo.
Ако беше виновникът, който го отвори, това означаваше, че все още е в апартамента. Ако все пак трябваше да използва този трик в фоайе за създаване на заключена стая ситуация,
there's no way that he'd invite someone to the front door.
няма начин да покани някой на входната врата.
You're right.
Прав си.
I was the one who badly injured him by shoving him.
Аз бях този, който зле го рани, като го избута.
I must say, I'm amazed that you improvised a trick like that.
Трябва да кажа, че съм изумен, че си импровизирал такъв трик.
I once wrote a mystery where that was used.
Веднъж написах мистерия, в която се използваше.
You see, the reason I came today was to ask him for money.
Виждате ли, причината, поради която дойдох днес, беше да го помоля за пари.
We were actually supposed to meet tomorrow,
Всъщност се предполагахме да се срещнем утре,
but he called this morning to say that he had an amazing gift for me.
но тази сутрин се обади, за да го каже той имаше невероятен подарък за мен.
I couldn't bear to wait and came today instead.
Не можех да понеса да чакам и дойдох днес.
But what he gave me was a battered pet carrier
Но това, което ми даде беше повреден домашен любимец
that he had clearly wrapped at the last minute.
че той очевидно е увил в последната минута.
And what was inside was that calico cat!
И това, което беше вътре, беше тази калико котка!
And to make it worse, it was all a tease!
И за да стане още по- лошо, всичко беше глупаво!
He said he couldn't hand him over yet today!
Каза, че още днес не може да го предаде!
Plus, he's just a stray, and I was the one who found him in the first place!
Плюс това, той е просто един бездомник, и аз бях този, който го намери на първо място!
He was your pet at first?
Той беше първият ти домашен любимец?
Yes, when he was a kitten. Only for six months or so.
Да, когато беше котенце. Само за около шест месеца.
But his wife was grieving the loss of her own pet, so I gave him to her.
Но съпругата му скърби загубата на собствения си домашен любимец, така че аз го дадох на нея.
Giving him up was a smart move.
Даването му беше умен ход.
My book sales suddenly dried up soon afterwards,
Продажбите на книгите ми изведнъж изсъхнала скоро след това,
and I could barely feed myself, much less a cat.
и едва успях да се храня, много по-малко котка.
On the other hand, his business was really taking off.
От друга страна, бизнеса му наистина се раздвижи.
But in spite of that, he had the nerve to foist that stupid stray onto me!
Но въпреки това, той имаше нервите да изтръгне това глупаво безгрижие върху мен!
After the cat had run off with that ribbon and hid it in the bedroom,
След като котката бе избягала с тази панделка и го скри в спалнята,
he picked it up and said,
той го вдигна и каза:
As long as you have this cat, it'll all work out.
Докато имате тази котка, всичко ще свърши.
He was yours originally anyway, so he belongs with you.
Той беше твой първоначално, така че той принадлежи на теб.
But Captain's an amazing cat!
Но капитанът е невероятна котка!
Boy calicos are rare! They're hardly ever born!
Момчетата калико са редки! Те едва ли се раждат!
They're worth lots of money!
Те струват много пари!
I don't think Mr. Masuko tried to return the cat to you because of his value.
Не мисля, че г-н Масуко се опита да ви върне котката заради неговата стойност.
Maybe it was because he's a maneki-neko, a cat that brings good luck.
Може би защото той е манекенико, котка, която носи късмет.
Isn't it great that Captain's owner got out of the hospital?
Не е ли чудесно, че собственикът на капитана излезе от болницата?
Yeah! And none the worse for wear!
Да! И нищо по- лошо за износване!
So, what happened with the cat?
Какво стана с котката?
I hear he ended up being taken in by Azusa.
Чух, че в крайна сметка е взет от Асуса.
Huh? Captain?
А? Капитане?
No way! You didn't end up on the streets again, did you?
Няма начин! Не сте се завърнали отново по улиците, нали?
Doesn't he look a little smaller to you?
Не изглежда ли малко по-малък за вас?
But the coat pattern is the same... Hey, now! Let's go home, Mugi!
Но шарката е същата ... Ей сега! Хайде да се приберем вкъщи, Муги!
Darn it, Grandma! You know you shouldn't open her carrier!
Умори го, бабо! Знаеш, че не трябва да отваряш превозвача си!
I'm sorry! She seemed so cooped up in there!
Съжалявам! Тя изглеждаше толкова развълнувана там!
That's the old lady from before!
Това е старата дама от преди!